Rwy'n cwmfio o weld y coroni ar y teledu.
Wel, o'n i'n gweithio yn Linden ar y pryd efo dyn o'r enw Mervyn Turner.
O'n i yn nag yn y Gread Graad Bellach o'n i, bo' da wedi ganddo'n anfod ar coleg yn y bartawau,
i Linden i weithio efo Mervyn Turner, oedd yn Gymro Cymraeg o'r un ardal a fi.
Mae'r ferch yn sgrifennu yn y wst ymaol ar hyn o bryd.
A beth oedd e'n ei wneud, oedd e'n ei wneud gwaith dygarol iawn iawn yn Linden.
Oedd e'n gweithio gyda plant, dyn anamtais, yn blant ifanc, ysgolion cydradd, ac yn ei entid hefyd.
Ac oedd e wedi cael gydar rhywun, dwi ddim yn siwr gyda pwy, hen fad fawr chi'n gwybod.
Ac oedd e wedi gosodi ar y tavws yn Linden, a oedd e wedi defnyddio'i fel math o wneud glwb iectid a chlwb plant.
Ac es i'n ganfon yna wedyn o gyrdydd, achos oedd hi'n neud Graad Bellach i wneud gwaith gyda gerch,
i gwybod, a gweithio gyda gerch am ddi os un am, rhyw dris mis.
Ac wrth gwrs, wedi gweithio'r ddigwyddiad mawr ar y pryd penodd yna.
Ac oedd e wedi trefnu wedyn bod nhw'n gyd yn dod ar y bad, ond dwi ddim yn meddwl bod,
os oedd teledu yng ngharthreul unol i nhw, oedd nhw'n lwgus yn dy fechigon, a chi'n mynd i'r hol i byd ym mserau.
Erbyn y ser hynny.
Ac oedd e wedi trefnu bod nhw'n thirio dwy set teledu i'r plant cael dod am y dydd o dim sgol wrth gwrs.
Ac oedd e'r cael y plant ar y dydd am y dydd ar y bad i weld y coroni.
Ac wrth gwrs, oedd yna yno hefo nhw, ych chi'n gwybod.
A dim yr peth ei hun, oedd ych chi'n gwybod, dwi wedi cael arddraff yn ei.
Ond y plant bach, mae'n gwybod llwm iawn iawn amser ni.
Ond a fwy o tlodi amser ni, nes i'n anawr yn ben nad sydd fe, chi'n gwybod.
A lot o plant bach yn byw mewn tlodi.
Ac edrych ar ein, ac oedd e wedi cael rhyw farched i ddod yn ei wneud te ddyn nhw, ych chi'n gwybod.
A gweld yr ysblender ma ar...
Ac oedd e'n mynd atach calo i chi i fyw ffordd, chi'n gwybod.
Ond o'n byw mewn cyfaint o tlodi, ac edrych ar yr ysblender mawr yma, chi'n gwybod, yndd fe.
A oedd e ddod o'r llyfedd.
Ac oedd e'n... chi'n gwybod, y plant oedd yn mynd ar hwnnw i fwy na llen ar...
Fel oedd o'r plant yn ymateb i'r beth, chi'n gwybod.
Ond o'r weithdoddoniol, fi'n cofio â hyn, a'r gyrtaid ddach yn gweud wrtho.
Ond dim teledig ar tre, dim un o'r un o dwi'n meddwl yn y ser ni.
A wedi ddweud, dwi ddod, dwi ddod, I never knew the queen as I thought she was a statue.
A chi'n gwybod...
Rhyw bethau bach ffeldach, chi'n gwybod, ond ti'n gwybod.
Roedd hi'n rhaid i weld teledig cyn ni, roedd hi'n rhaid i weld o ymrwy na dynes.
Dibonrwydd yn iaf e'n popur ar gyfer hynny, dwi ddod she was a statue.